因 为 小 时 候
yīn wèi xiǎo shí hou
学 习 很 辛 苦 很 累
xué xí hěn xīn kǔ hěn lèi
他 们 总 会 让 我 们 脑 子 不 好
tā men zǒng huì ràng wǒ men nǎo zi bù hǎo
对
duì
脑 子 不 好
nǎo zi bù hǎo
你 知 道 核 桃
nǐ zhī dào hé tao
核 桃
hé tao
会 吃 核 桃
huì chī hé tao
还 会 喝 核 桃 奶
hái huì hē hé tao nǎi
为 什 么 要 吃 核 桃
wèi shén me yào chī hé tao
是 因 为 长 得 很 像 吗
shì yīn wèi zhǎng de hěn xiàng ma
核 桃 像 我 们 的 脑 子
hé tao xiàng wǒ men de nǎo zi
然 后 他 说 不 是
rán hòu tā shuō bú shì
你 要 多 吃 葡 萄
nǐ yào duō chī pú tao
以 后 你 的 孩 子 的 眼 睛 才 会 很 大
yǐ hòu nǐ de hái zi de yǎn jing cái huì hěn dà
我 觉 得 这 个 有 一 点 没 有 道 理
wǒ jué de zhè gè yǒu yì diǎn méi yǒu dào lǐ
没 有 道 理
méi yǒu dào lǐ
大 家 好 欢 迎 来 到 XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
今 天 是 蔚 萱 和 Luna
jīn tiān shì Wèi Xuān hé Luna
大 家 好
dà jiā hǎo
Luna 我 们 今 天 要 聊 什 么
Luna wǒ men jīn tiān yào liáo shén me
我 们 今 天 想 跟 大 家 聊 一 聊
wǒ men jīn tiān xiǎng gēn dà jiā liáo yì liáo
中 国 的 饮 食 文 化
zhōng guó de yǐn shí wén huà
吃 东 西 的 文 化
chī dōng xi de wén huà
吃 的 东 西
chī de dōng xi
对
duì
Luna 最 近 在 吃 什 么 好 吃 的 吗
Luna zuì jìn zài chī shén me hǎo chī de ma
我 最 近 刚 回 国
wǒ zuì jìn gāng huí guó
所 以 我 在 国 外 吃 了 很 多 好 吃 的 东 西
suǒ yǐ wǒ zài guó wài chī le hěn duō hǎo chī de dōng xi
我 有 一 天 在 泰 国 的 时 候
wǒ yǒu yì tiān zài Tài guó de shí hou
我 买 了 一 个 猪 脚
wǒ mǎi le yí gè zhū jiǎo
猪 脚 饭 就 是 猪 的 脚
zhū jiǎo fàn jiù shì zhū de jiǎo
然 后 还 有 米 饭
rán hòu hái yǒu mǐ fàn
为 什 么 要 买 猪 脚 饭
wèi shén me yào mǎi zhū jiǎo fàn
你 的 脚 疼 吗
nǐ de jiǎo téng ma
因 为 我 在 泰 国
yīn wèi wǒ zài Tài guó
我 跑 了 步
wǒ pǎo le bù
我 跑 了 一 个 马 拉 松
wǒ pǎo le yí gè mǎ lā sōng
你 知 道
nǐ zhī dào
对
duì
所 以 你 的 脚 很 累
suǒ yǐ nǐ de jiǎo hěn lèi
对
duì
我 的 脚 很 疼
wǒ de jiǎo hěn téng
然 后 我 觉 得
rán hòu wǒ jué de
我 要 去 吃 一 个 猪 脚 饭
wǒ yào qù chī yí gè zhū jiǎo fàn
让 我 的 脚 舒 服 一 点
ràng wǒ de jiǎo shū fu yì diǎn
对
duì
大 家 知 道 吗
dà jiā zhī dào ma
就 是 中 国 的 饮 食 文 化 里
jiù shì zhōng guó de yǐn shí wén huà lǐ
有 一 个 很 重 要 的 事 情
yǒu yí gè hěn zhòng yào de shì qing
我 们 说 吃 什 么 补 什 么
wǒ men shuō chī shén me bǔ shén me
就 是 你 觉 得 你 哪 里 不 舒 服
jiù shì nǐ jué de nǐ nǎ lǐ bù shū fu
你 可 能 会 吃 这 个 东 西
nǐ kě néng huì chī zhè gè dōng xi
比 如 刚 才 Luna 说 你 的 脚 疼
bǐ rú gāng cái Luna shuō nǐ de jiǎo téng
你 就 会 吃 猪 脚
nǐ jiù huì chī zhū jiǎo
你 还 会 吃 什 么
nǐ hái huì chī shén me
我 觉 得 我 从 小 到 大
wǒ jué de wǒ cóng xiǎo dào dà
我 的 爸 爸 妈 妈
wǒ de bà ba mā ma
还 有 爷 爷 奶 奶
hái yǒu yé ye nǎi nai
外 公 外 婆
wài gōng wài pó
就 是 让 我 们 吃 很 多 东 西
jiù shì ràng wǒ men chī hěn duō dōng xi
比 如 说
bǐ rú shuō
因 为 小 时 候
yīn wèi xiǎo shí hou
学 习 很 很 辛 苦
xué xí hěn hěn xīn kǔ
很 累 他 们 总 会 让 我 脑 子 不 好
hěn lèi tā men zǒng huì ràng wǒ nǎo zi bù hǎo
对 脑 子 不 好
duì nǎo zi bù hǎo
然 后 会
rán hòu huì
你 知 道 核 桃 核
nǐ zhī dào hé tao hé
核 桃
hé tao
会 吃 核 桃
huì chī hé tao
还 会 喝 核 桃 奶
hái huì hē hé tao nǎi
为 什 么 要 吃 核 桃
wèi shén me yào chī hé tao
是 因 为 长 得 很 像 吗
shì yīn wèi zhǎng de hěn xiàng ma
核 桃 像 我 们 的 脑 子
hé tao xiàng wǒ men de nǎo zi
对 我 以 前 也 不 知 道 为 什 么
duì wǒ yǐ qián yě bù zhī dào wèi shén me
就 是 大 家 都 这 样 说
jiù shì dà jiā dōu zhè yàng shuō
吃 核 桃 补 脑
chī hé tao bǔ nǎo
补 脑 子 更 聪 明
bǔ nǎo zi gèng cōng míng
然 后 后 来 我 在 想
rán hòu hòu lái wǒ zài xiǎng
是 不 是 因 为 这 个 核 桃
shì bú shì yīn wèi zhè gè hé tao
长 得 很 像 我 们 的 脑 子
zhǎng de hěn xiàng wǒ men de nǎo zi
是
shì
对
duì
还 有 我 知 道 Luna 是 成 都 人
hái yǒu wǒ zhī dào Luna shì Chéng dū rén
四 川 人 和 重 庆 人 很 喜 欢 吃 的
Sì chuān rén hé Chóng qìng rén hěn xǐ huān chī de
还 有 那 个 猪 的 脑 子
hái yǒu nà gè zhū de nǎo zi
对 对 对
duì duì duì
猪 的 脑 子 很 好 吃
zhū de nǎo zi hěn hǎo chī
但 是 很 多 人 可 能 接 受 不 了
dàn shì hěn duō rén kě néng jiē shòu bù liǎo
我 就 不 行 我 害 怕
wǒ jiù bù xíng wǒ hài pà
那 你 可 以 吃 什 么
nà nǐ kě yǐ chī shén me
我 可 以 吃...
wǒ kě yǐ chī...
我 可 以 吃 鸡 的 脑 子
wǒ kě yǐ chī jī de nǎo zi
鱼 的 脑 子 都 可 以
yú de nǎo zi dōu kě yǐ
那 也 可 以
nà yě kě yǐ
对
duì
也 是 补 脑 子
yě shì bǔ nǎo zi
我 第 一 次 去 重 庆 的 时 候
wǒ dì yī cì qù Chóng qìng de shí hou
然 后 我 说
rán hòu wǒ shuō
学 习 好 累
xué xí hǎo lèi
然 后 我 同 学 说
rán hòu wǒ tóng xué shuō
走 我 们 去 吃 火 锅
zǒu wǒ men qù chī huǒ guō
然 后 她 点 了 一 个 猪 脑
rán hòu tā diǎn le yí gè zhū nǎo
那 个 是 我 第 一 次 看 见 猪 脑
nà gè shì wǒ dì yī cì kàn jiàn zhū nǎo
这 是 一 个 真 的 脑 子
zhè shì yí gè zhēn de nǎo zi
然 后 就 这 样 放 在 我 的 面 前
rán hòu jiù zhè yàng fàng zài wǒ de miàn qián
我 说 这 是 什 么 东 西
wǒ shuō zhè shì shén me dōng xi
她 说 这 是 猪 脑
tā shuō zhè shì zhū nǎo
你 吃 对 你 的 脑 子 很 好
nǐ chī duì nǐ de nǎo zi hěn hǎo
你 吃 了 以 后 你 就 变 聪 明
nǐ chī le yǐ hòu nǐ jiù biàn cōng míng
我 说 不 行
wǒ shuō bù xíng
因 为 看 起 来 很 像 人 的 脑 子
yīn wèi kàn qǐ lái hěn xiàng rén de nǎo zi
所 以 我 有 一 点 害 怕
suǒ yǐ wǒ yǒu yì diǎn hài pà
所 以 我 说 不 行 不 行
suǒ yǐ wǒ shuō bù xíng bù xíng
这 个 我 不 可 以
zhè gè wǒ bù kě yǐ
你 就 从 来 没 有 吃 过
nǐ jiù cóng lái méi yǒu chī guò
你 不 想 试 试
nǐ bù xiǎng shì shì
我 没 有
wǒ méi yǒu
我 有 点 害 怕
wǒ yǒu diǎn hài pà
我 真 的 害 怕
wǒ zhēn de hài pà
好 的 好 的
hǎo de hǎo de
那 我 告 诉 你
nà wǒ gào su nǐ
它 吃 起 来 像 豆 腐 的 感 觉
tā chī qǐ lái xiàng dòu fu de gǎn jué
有 没 有 奇 怪 的 味 道
yǒu méi yǒu qí guài de wèi dào
可 能 臭 臭 的 有 没 有
kě néng chòu chòu de yǒu méi yǒu
我 觉 得
wǒ jué de
脑 子 不 臭
nǎo zi bù chòu
就 是
jiù shì
因 为 它 不 在...
yīn wèi tā bú zài...
它 其 实 很 干 净
tā qí shí hěn gān jìng
然 后 就 是 如 果 你 煮 火 锅 或 者
rán hòu jiù shì rú guǒ nǐ zhǔ huǒ guō huò zhě
用 一 些 味 道 比 较 重 的 调 料
yòng yì xiē wèi dào bǐ jiào zhòng de tiáo liào
然 后 或 者 辣 椒
rán hòu huò zhě là jiāo
对
duì
不 会 有 味 道
bú huì yǒu wèi dào
会 很 好 吃
huì hěn hǎo chī
那 听 Luna 这 么 说
nà tīng Luna zhè me shuō
我 好 像 没 有 那 么 害 怕 了
wǒ hǎo xiàng méi yǒu nà me hài pà le
下 次 我 闭 着 眼 睛 吃
xià cì wǒ bì zhe yǎn jing chī
这 样 我 就 不 会 想 其 他 的 事 情
zhè yàng wǒ jiù bú huì xiǎng qí tā de shì qing
不 告 诉 你 吃 的 是 什 么
bú gào su nǐ chī de shì shén me
对
duì
不 告 诉 我 吃 的 是 什 么
bú gào su wǒ chī de shì shén me
我 可 能 会 好 很 多
wǒ kě néng huì hǎo hěn duō
还 有 比 如
hái yǒu bǐ rú
有 的 人 他 骨 折 了
yǒu de rén tā gǔ zhé le
就 是 他 的 骨 头 这 样 子
jiù shì tā de gǔ tou zhè yàng zi
我 们 会 吃 什 么
wǒ men huì chī shén me
对
duì
这 个 我 们 就 会...
zhè gè wǒ men jiù huì...
也 是 猪 骨 头
yě shì zhū gǔ tou
猪 骨 头
zhū gǔ tou
然 后
rán hòu
会 用 这 个 猪 骨 头 做 汤
huì yòng zhè gè zhū gǔ tou zuò tāng
做 汤
zuò tāng
可 能 这 个 汤 会 熬 很 久
kě néng zhè gè tāng huì áo hěn jiǔ
加 水 然 后 煮 很 长 时 间
jiā shuǐ rán hòu zhǔ hěn cháng shí jiān
可 能 两 个 小 时
kě néng liǎng gè xiǎo shí
三 个 小 时
sān gè xiǎo shí
然 后 会 让 他 喝 汤
rán hòu huì ràng tā hē tāng
对 喝 骨 头 汤
duì hē gǔ tou tāng
对 其 实 就 是 煮 这 个 骨 头
duì qí shí jiù shì zhǔ zhè gè gǔ tou
但 是 因 为 时 间 很 长
dàn shì yīn wèi shí jiān hěn cháng
所 以 我 们 会 说 熬
suǒ yǐ wǒ men huì shuō áo
熬 汤
áo tāng
我 觉 得 除 了 猪 骨 头
wǒ jué de chú le zhū gǔ tou
可 能 还 有 牛 骨 头
kě néng hái yǒu niú gǔ tou
Luna 有 没 有 喝 过 牛 骨 汤
Luna yǒu méi yǒu hē guò niú gǔ tāng
喝 过 但 是 我 好 像 更 喜 欢 猪 骨 汤
hē guò dàn shì wǒ hǎo xiàng gèng xǐ huān zhū gǔ tāng
对
duì
味 道 很 不 错
wèi dào hěn bú cuò
很 香 对
hěn xiāng duì
很 香 很 香
hěn xiāng hěn xiāng
对 还 有
duì hái yǒu
我 想 到 一 个 很 有 意 思 的 事 情
wǒ xiǎng dào yí gè hěn yǒu yì si de shì qing
就 是 吃 心
jiù shì chī xīn
对 吃 心
duì chī xīn
是 的
shì de
对
duì
什 么 时 候
shén me shí hou
我 们 会 让 这 个 人 说
wǒ men huì ràng zhè gè rén shuō
你 多 吃 一 点 这 个 动 物 的 心 吧
nǐ duō chī yì diǎn zhè gè dòng wù de xīn ba
我 们 觉 得
wǒ men jué de
如 果 一 个 人
rú guǒ yí gè rén
他 缺 心 眼
tā quē xīn yǎn
缺 心 眼 就 说
quē xīn yǎn jiù shuō
你 多 吃 点 心 吧
nǐ duō chī diǎn xīn ba
Luna
什 么 是 缺 心 眼
shén me shì quē xīn yǎn
没 有 心 吗
méi yǒu xīn ma
对
duì
就 是 这 个 人
jiù shì zhè gè rén
他 可 能 他 不 懂
tā kě néng tā bù dǒng
或 者 他 不 知 道 我 的 意 思
huò zhě tā bù zhī dào wǒ de yì si
对
duì
他 笨 笨 的
tā bèn bèn de
Luna 笑 了
Luna xiào le
Luna 是 身 边 你 认 识 这 样 的 人 吗
Luna shì shēn biān nǐ rèn shi zhè yàng de rén ma
你 身 边 有 没 有 缺 心 眼 的 人
nǐ shēn biān yǒu méi yǒu quē xīn yǎn de rén
我 的 老 公 就 有 点 缺 心 眼
wǒ de lǎo gōng jiù yǒu diǎn quē xīn yǎn
是 的
shì de
他 做 什 么
tā zuò shén me
比 如 说
bǐ rú shuō
我 情 人 节 的 时 候 给 他 买 巧 克 力
wǒ qíng rén jié de shí hou gěi tā mǎi qiǎo kè lì
好 然 后 因 为 他
hǎo rán hòu yīn wèi tā
也 不 太 知 道 这 个 节 日
yě bú tài zhī dào zhè gè jié rì
好
hǎo
所 以 我 送 给 他 巧 克 力
suǒ yǐ wǒ sòng gěi tā qiǎo kè lì
然 后 他 觉 得 是 因 为 我 想 吃 巧 克 力
rán hòu tā jué de shì yīn wèi wǒ xiǎng chī qiǎo kè lì
然 后 他 说
rán hòu tā shuō
他 说 行 你 吃 吧
tā shuō xíng nǐ chī ba
你 吃 吧 我 不 吃
nǐ chī ba wǒ bù chī
然 后 我 说 我 送 给 你
rán hòu wǒ shuō wǒ sòng gěi nǐ
是 因 为 今 天 是 情 人 节
shì yīn wèi jīn tiān shì qíng rén jié
对 吧
duì ba
我 爱 你
wǒ ài nǐ
所 以 我 送 给 你 巧 克 力
suǒ yǐ wǒ sòng gěi nǐ qiǎo kè lì
但 是 他 就 觉 得 我 想 吃 巧 克 力
dàn shì tā jiù jué de wǒ xiǎng chī qiǎo kè lì
他 不 懂 他 不 懂
tā bù dǒng tā bù dǒng
为 什 么 我 要 送 给 他 巧 克 力
wèi shén me wǒ yào sòng gěi tā qiǎo kè lì
然 后 我 也 希 望 他 可 以 送 我 一 点 东 西
rán hòu wǒ yě xī wàng tā kě yǐ sòng wǒ yì diǎn dōng xi
他 不 懂 他 不 懂
tā bù dǒng tā bù dǒng
是 的
shì de
所 以 他 缺 心 眼
suǒ yǐ tā quē xīn yǎn
对
duì
我 觉 得 不 应 该 送 巧 克 力
wǒ jué de bù yīng gāi sòng qiǎo kè lì
应 该 送 他 动 物 的 心
yīng gāi sòng tā dòng wù de xīn
比 如 送 他 鸡 心
bǐ rú sòng tā jī xīn
让 他 多 吃 点
ràng tā duō chī diǎn
对 真 的
duì zhēn de
他 应 该 吃 各 种 心
tā yīng gāi chī gè zhǒng xīn
各 种 动 物 的 心
gè zhǒng dòng wù de xīn
是 的
shì de
Luna 经 常 会 吃 什 么 心
Luna jīng cháng huì chī shén me xīn
我 一 般 我 会 吃 鸡 心 多 一 点
wǒ yì bān wǒ huì chī jī xīn duō yì diǎn
对
duì
我 也 是
wǒ yě shì
鸡 心 比 较 好 吃
jī xīn bǐ jiào hǎo chī
还 有 呢
hái yǒu ne
比 如 眼 睛
bǐ rú yǎn jing
Luna 小 的 时 候
Luna xiǎo de shí hou
你 妈 妈 有 没 有 跟 你 说 多 吃 鱼 眼 睛
nǐ mā ma yǒu méi yǒu gēn nǐ shuō duō chī yú yǎn jing
对
duì
因 为 我 的 眼 睛 现 在 还 不 错
yīn wèi wǒ de yǎn jing xiàn zài hái bú cuò
还 不 错
hái bú cuò
然 后 我 妈 妈 就 会 觉 得
rán hòu wǒ mā ma jiù huì jué de
因 为 小 时 候 他 让 我 吃 了 很 多 鱼 的 眼 睛
yīn wèi xiǎo shí hou tā ràng wǒ chī le hěn duō yú de yǎn jing
鱼 眼 睛
yú yǎn jing
对
duì
我 妈 妈 小 时 候 也 跟 我 说
wǒ mā ma xiǎo shí hou yě gēn wǒ shuō
你 要 多 吃 鱼 眼 睛
nǐ yào duō chī yú yǎn jing
然 后 我 在 想
rán hòu wǒ zài xiǎng
那 如 果 说 吃 什 么 补 什 么
nà rú guǒ shuō chī shén me bǔ shén me
为 什 么 不 可 以 是 鸡 的 眼 睛
wèi shén me bù kě yǐ shì jī de yǎn jing
不 可 以 是 别 的 动 物 的 眼 睛
bù kě yǐ shì bié de dòng wù de yǎn jing
为 什 么 一 定 是 鱼 的 眼 睛
wèi shén me yí dìng shì yú de yǎn jing
这 个 是 让 我 其 实 有 一 点 不 明 白 的
zhè gè shì ràng wǒ qí shí yǒu yì diǎn bù míng bái de
对 对 对
duì duì duì
现 在 想 想 是
xiàn zài xiǎng xiǎng shì
但 是 其 他 的 动 物 的 眼 睛 其 实 也 会 吃
dàn shì qí tā de dòng wù de yǎn jing qí shí yě huì chī
就 是 如 果 我 们 在 吃 鸡 的 时 候
jiù shì rú guǒ wǒ men zài chī jī de shí hou
吃 其 他 的 鸭 子 的 时 候
chī qí tā de yā zi de shí hou
也 会 吃 这 个 这 个 眼 睛
yě huì chī zhè gè zhè gè yǎn jing
但 是 他 们 不 会 这 样 说
dàn shì tā men bú huì zhè yàng shuō
对 对
duì duì
所 以 有 点 奇 怪
suǒ yǐ yǒu diǎn qí guài
然 后 说 到 鱼
rán hòu shuō dào yú
我 想 起 来 就 是 如 果 我 们 吃 鱼 的 时 候
wǒ xiǎng qǐ lái jiù shì rú guǒ wǒ men chī yú de shí hou
我 们 吃 完 了 这 一 面
wǒ men chī wán le zhè yí miàn
我 们 想 吃 另 一 面 的 时 候
wǒ men xiǎng chī lìng yí miàn de shí hou
一 般 我 们 会 说 翻 对 不 对
yì bān wǒ men huì shuō fān duì bú duì
比 如 说 看 书
bǐ rú shuō kàn shū
我 们 说
wǒ men shuō
你 翻 页 或 者 你 翻 书
nǐ fān yè huò zhě nǐ fān shū
可 是 吃 鱼 的 时 候 不 可 以 说 翻
kě shì chī yú de shí hou bù kě yǐ shuō fān
那 说 什 么 呢
nà shuō shén me ne
要 说 划 要 说 把 这 个 鱼 划 过 去
yào shuō huà yào shuō bǎ zhè gè yú huà guò qù
那 应 该 是 北 方 人 会 这 样 说
nà yīng gāi shì běi fāng rén huì zhè yàng shuō
南 方 人 好 像 应 该 是
nán fāng rén hǎo xiàng yīng gāi shì
在 就 是 有 船 的 地 方
zài jiù shì yǒu chuán de dì fang
就 是 因 为 翻
jiù shì yīn wèi fān
我 们 说
wǒ men shuō
比 如 说 如 果 这 个 人 他 坐 船 出 去
bǐ rú shuō rú guǒ zhè gè rén tā zuò chuán chū qù
那 如 果 翻 船
nà rú guǒ fān chuán
那 就 是 很 危 险 的 事 情
nà jiù shì hěn wēi xiǎn de shì qing
所 以 他 们 说
suǒ yǐ tā men shuō
你 吃 鱼 不 可 以 说 要 翻 鱼
nǐ chī yú bù kě yǐ shuō yào fān yú
你 要 说 把 它 划 过 来
nǐ yào shuō bǎ tā huà guò lái
然 后 换 另 一 边
rán hòu huàn lìng yì biān
很 有 意 思
hěn yǒu yì si
对 对
duì duì
这 个 很 有 意 思
zhè gè hěn yǒu yì si
Luna
我 想 到 一 个 很 有 意 思 的 事 情 是
wǒ xiǎng dào yí gè hěn yǒu yì si de shì qing shì
我 之 前 在 非 洲 工 作
wǒ zhī qián zài Fēi zhōu gōng zuò
在 阿 根 廷 工 作 的 时 候
zài A gēn tíng gōng zuò de shí hou
总 是 会 有 一 些 男 同 事
zǒng shì huì yǒu yì xiē nán tóng shì
他 说 蔚 萱
tā shuō Wèi Xuān
你 可 不 可 以 帮 我 问 一 问 他 们
nǐ kě bù kě yǐ bāng wǒ wèn yí wèn tā men
吃 什 么 对 男 人 的 身 体 好
chī shén me duì nán rén de shēn tǐ hǎo
吃 什 么 会 补 肾
chī shén me huì bǔ shèn
补 肾
bǔ shèn
对
duì
补 肾
bǔ shèn
对
duì
比 如 在 中 国
bǐ rú zài zhōng guó
他 们 会 喝 枸 杞
tā men huì hē gǒu qǐ
或 者 吃 枸 杞
huò zhě chī gǒu qǐ
是 的 是
shì de shì
对
duì
还 有 会 吃 动 物 的 肾
hái yǒu huì chī dòng wù de shèn
对
duì
尤 其 是 羊
yóu qí shì yáng
对 吗
duì ma
羊 的 肾
yáng de shèn
对
duì
还 有 我 们 羊 的 肾
hái yǒu wǒ men yáng de shèn
还 有 猪 的 肾
hái yǒu zhū de shèn
对 对 对
duì duì duì
还 有 猪 的 肾
hái yǒu zhū de shèn
我 们 叫 腰
wǒ men jiào yāo
腰 子 对 吗
yāo zi duì ma
对
duì
因 为 这 个 地 方 是 腰
yīn wèi zhè gè dì fang shì yāo
所 以 会 说 这 个 是 腰 子
suǒ yǐ huì shuō zhè gè shì yāo zi
然 后 我 老 公 就 是 非 常 非 常 喜 欢 吃 腰 子
rán hòu wǒ lǎo gōng jiù shì fēi cháng fēi cháng xǐ huān chī yāo zi
每 次 我 们 出 去 吃 烧 烤
měi cì wǒ men chū qù chī shāo kǎo
然 后 我 在 这 点 点 点
rán hòu wǒ zài zhè diǎn diǎn diǎn
我 要 这 个 这 个
wǒ yào zhè gè zhè gè
这 个 这 个
zhè gè zhè gè
我 老 公 最 后 一 定 说
wǒ lǎo gōng zuì hòu yí dìng shuō
帮 我 要 两 串 羊 腰 子
bāng wǒ yào liǎng chuàn yáng yāo zi
帮 我 要 两 串 猪 腰 子
bāng wǒ yào liǎng chuàn zhū yāo zi
我 说 为 什 么 一 定 要 吃
wǒ shuō wèi shén me yí dìng yào chī
他 说
tā shuō
这 个 对 我 的 身 体 好
zhè gè duì wǒ de shēn tǐ hǎo
所 以 我 觉 得
suǒ yǐ wǒ jué de
为 什 么 呢
wèi shén me ne
是 因 为 他 们 的 肾 可 以 补
shì yīn wèi tā men de shèn kě yǐ bǔ
男 人 可 以 补 吗
nán rén kě yǐ bǔ ma
吃 腰 子 补 腰 子
chī yāo zi bǔ yāo zi
吃 肾 补 肾
chī shèn bǔ shèn
对
duì
对 对
duì duì
我 想 到 一 个 很 有 意 思 的 事 情
wǒ xiǎng dào yí gè hěn yǒu yì si de shì qing
就 是 我 怀 孕 的 时 候
jiù shì wǒ huái yùn de shí hou
因 为 我 去
yīn wèi wǒ qù
就 是 大 家 很 希 望 自 己 的 孩 子
jiù shì dà jiā hěn xī wàng zì jǐ de hái zi
以 后 可 以 长 得 很 漂 亮
yǐ hòu kě yǐ zhǎng de hěn piào liang
然 后 我 在 那 个 排 队 等 着 去 看 医 生 的 时 候 呢
rán hòu wǒ zài nà gè pái duì děng zhe qù kàn yī shēng de shí hou ne
坐 在 我 旁 边 也 有 一 个 孕 妇
zuò zài wǒ páng biān yě yǒu yí gè yùn fù
一 个 妈 妈
yí gè mā ma
她 问 我 你 怀 孕 的 时 候 有 没 有 吃 葡 萄
tā wèn wǒ nǐ huái yùn de shí hou yǒu méi yǒu chī pú tao
为 什 么 要 吃 葡 萄
wèi shén me yào chī pú tao
Luna 你 猜 一 猜
Luna nǐ cāi yì cāi
你 觉 得 吃 葡 萄 可 以 补 什 么
nǐ jué de chī pú tao kě yǐ bǔ shén me
吃 葡 萄 补 什 么
chī pú tao bǔ shén me
吃 葡 萄 补 眼 睛
chī pú tao bǔ yǎn jing
葡 萄
pú tao
对
duì
感 觉
gǎn jué
真 的 吗
zhēn de ma
对
duì
葡 萄 真 的 是 眼 睛
pú tao zhēn de shì yǎn jing
但 是 不 是 因 为 补
dàn shì bú shì yīn wèi bǔ
是 因 为 葡 萄 很 大
shì yīn wèi pú tao hěn dà
然 后 呢 妈 妈 们 希 望 就 是
rán hòu ne mā ma men xī wàng jiù shì
她 的 孩 子 以 后 眼 睛 可 以 很 大
tā de hái zi yǐ hòu yǎn jing kě yǐ hěn dà
就 像 葡 萄 一 样
jiù xiàng pú tao yí yàng
所 以 我 是 第 一 次 听 到 他 们 说 这 个
suǒ yǐ wǒ shì dì yī cì tīng dào tā men shuō zhè gè
她 问 我 的 时 候
tā wèn wǒ de shí hou
我 在 想 吃 葡 萄
wǒ zài xiǎng chī pú tao
葡 萄 很 甜
pú tao hěn tián
如 果 你 吃 很 多
rú guǒ nǐ chī hěn duō
那 你 这 个 怀 孕 的 时 候
nà nǐ zhè gè huái yùn de shí hou
你 可 能 你 的 身 体 里 面 会 有 很 多 的 糖
nǐ kě néng nǐ de shēn tǐ lǐ miàn huì yǒu hěn duō de táng
那 其 实 这 个 对 身 体 不 好
nà qí shí zhè gè duì shēn tǐ bù hǎo
然 后 她 说
rán hòu tā shuō
不 是
bú shì
你 要 多 吃 葡 萄
nǐ yào duō chī pú tao
以 后 你 的 孩 子 的 眼 睛 才 会 很 大
yǐ hòu nǐ de hái zi de yǎn jing cái huì hěn dà
我 觉 得 这 个 有 一 点 没 有 道 理
wǒ jué de zhè gè yǒu yì diǎn méi yǒu dào lǐ
没 有 道 理
méi yǒu dào lǐ
对 吧
duì ba
是 的
shì de
Luna 你 妈 妈 以 前 怀 孕 的 时 候
Luna nǐ mā ma yǐ qián huái yùn de shí hou
她 会 吃 什 么 东 西
tā huì chī shén me dōng xi
对
duì
这 个 我 也 想 起 来 了
zhè gè wǒ yě xiǎng qǐ lái le
她 跟 我 说
tā gēn wǒ shuō
因 为 我 小 时 候 她 生 我 以 后
yīn wèi wǒ xiǎo shí hou tā shēng wǒ yǐ hòu
她 说 所 有 人 都 觉 得 我 的 头 发
tā shuō suǒ yǒu rén dōu jué de wǒ de tóu fa
我 的 头 发 很 黑 很 亮
wǒ de tóu fa hěn hēi hěn liàng
觉 得 很 好 看
jué de hěn hǎo kàn
然 后 她 说
rán hòu tā shuō
我 怀 你 的 时 候 我 吃 了 很 多 芝 麻
wǒ huái nǐ de shí hou wǒ chī le hěn duō zhī ma
芝 麻
zhī ma
黑 色 的 芝 麻
hēi sè de zhī ma
对 对
duì duì
对 是 的
duì shì de
但 是 好 像 芝 麻 确 实 是 可 对 头 发 很 好
dàn shì hǎo xiàng zhī ma què shí shì kě duì tóu fa hěn hǎo
对 吗
duì ma
对
duì
现 在 也 有 很 多 人 会 吃 芝 麻 或 者 喝 芝 麻
xiàn zài yě yǒu hěn duō rén huì chī zhī ma huò zhě hē zhī ma
不 是 汁
bú shì zhī
就 是 很 黏
jiù shì hěn nián
我 们 说 那 个 是 芝 麻 糊
wǒ men shuō nà gè shì zhī ma hú
然 后 喝
rán hòu hē
对 头 发 可 以 很 黑
duì tóu fa kě yǐ hěn hēi
那 我 有 一 点 后 悔
nà wǒ yǒu yì diǎn hòu huǐ
因 为 我 没 有 吃 芝 麻
yīn wèi wǒ méi yǒu chī zhī ma
所 以 大 福 的 头 发
suǒ yǐ Dà Fú de tóu fa
对
duì
她 的 头 发 不 黑 是 我 的 错
tā de tóu fa bù hēi shì wǒ de cuò
我 没 有 吃 很 多 的 芝 麻
wǒ méi yǒu chī hěn duō de zhī ma
让 她 多 吃
ràng tā duō chī
对 然 后
duì rán hòu
你 说 到 大 福
nǐ shuō dào Dà Fú
我 想 到 就 是 生 完 孩 子 以 后
wǒ xiǎng dào jiù shì shēng wán hái zi yǐ hòu
我 们 要 休 息
wǒ men yào xiū xi
在 中 文 我 们 说 这 个 是 坐 月 子
zài zhōng wén wǒ men shuō zhè gè shì zuò yuè zi
就 是 差 不 多 要 休 息 一 个 月
jiù shì chà bù duō yào xiū xi yí gè yuè
然 后 坐 月 子 的 时 候 呢
rán hòu zuò yuè zi de shí hou ne
我 妈 妈 就 说
wǒ mā ma jiù shuō
这 个 也 不 可 以 吃
zhè gè yě bù kě yǐ chī
那 个 也 不 可 以
nà gè yě bù kě yǐ
比 如 你 不 可 以 喝 凉 的 东 西
bǐ rú nǐ bù kě yǐ hē liáng de dōng xi
你 也 不 可 以 吃 辣 的 东 西
nǐ yě bù kě yǐ chī là de dōng xi
咸 的 也 不 可 以
xián de yě bù kě yǐ
对
duì
因 为 他 们 觉 得 你 吃 的 所 有 的 东 西
yīn wèi tā men jué de nǐ chī de suǒ yǒu de dōng xi
它 都 会 进 你 的 身 体
tā dōu huì jìn nǐ de shēn tǐ
然 后 呢 你 的 奶 会 变 成 那 个 味 道
rán hòu ne nǐ de nǎi huì biàn chéng nà gè wèi dào
然 后 对 孩 子 不 好
rán hòu duì hái zi bù hǎo
也 不 可 以 喝 咖 啡
yě bù kě yǐ hē kā fēi
然 后 我 说
rán hòu wǒ shuō
我 说 可 是 我 真 的 很 想 喝 奶 茶
wǒ shuō kě shì wǒ zhēn de hěn xiǎng hē nǎi chá
我 想 喝 冰 的 奶 茶
wǒ xiǎng hē bīng de nǎi chá
我 妈 妈 说 不 行
wǒ mā ma shuō bù xíng
如 果 你 喝 了 冰 的 奶 茶
rú guǒ nǐ hē le bīng de nǎi chá
你 的 奶 会 变 凉
nǐ de nǎi huì biàn liáng
然 后 孩 子 吃 了 它
rán hòu hái zi chī le tā
吃 了 你 的 奶
chī le nǐ de nǎi
她 会 拉 肚 子
tā huì lā dù zi
然 后
rán hòu
我 就 想
wǒ jiù xiǎng
可 是 我 的 奶 是 热 的
kě shì wǒ de nǎi shì rè de
它 不 是 凉 的
tā bú shì liáng de
那 你 听 了 吗
nà nǐ tīng le ma
我 妈 妈 在 的 时 候 我 听
wǒ mā ma zài de shí hou wǒ tīng
然 后 我 妈 妈 走 以 后
rán hòu wǒ mā ma zǒu yǐ hòu
我 没 有 听
wǒ méi yǒu tīng
对
duì
不 听
bù tīng
我 还 去 吃 火 锅 呢
wǒ hái qù chī huǒ guō ne
我 吃 了 辣 的 火 锅
wǒ chī le là de huǒ guō
因 为 我 想 试 一 试
yīn wèi wǒ xiǎng shì yí shì
如 果 我 吃 了 辣 的 火 锅
rú guǒ wǒ chī le là de huǒ guō
我 的 奶 会 变 得 很 辣 吗
wǒ de nǎi huì biàn de hěn là ma
然 后 我 就 试 了
rán hòu wǒ jiù shì le
你 猜 我 的 奶 是 什 么 味 道
nǐ cāi wǒ de nǎi shì shén me wèi dào
奶 味 奶 味
nǎi wèi nǎi wèi
对 呀
duì ya
没 有 变 化
méi yǒu biàn huà
和 以 前 是 一 样 的
hé yǐ qián shì yí yàng de
所 以 我 妈 妈 不 在 的 时 候
suǒ yǐ wǒ mā ma bú zài de shí hou
我 就 悄 悄 吃 火 锅
wǒ jiù qiāo qiāo chī huǒ guō
没 有 影 响
méi yǒu yǐng xiǎng
完 全 没 有 影 响
wán quán méi yǒu yǐng xiǎng
是 的
shì de
所 以 有 的 东 西 好 像 也 是 一 种
suǒ yǐ yǒu de dōng xi hǎo xiàng yě shì yì zhǒng
他 没 有 道 理
tā méi yǒu dào lǐ
但 是 可 能 我 们 这 样 做
dàn shì kě néng wǒ men zhè yàng zuò
我 们 感 觉
wǒ men gǎn jué
会 好 一 点 对 吗
huì hǎo yì diǎn duì ma
对
duì
对 的 是 的 是 的
duì de shì de shì de
还 有 吗 Luna
hái yǒu ma Luna
还 想 到 别 的 可 能 这 样 做 没 有 道 理
hái xiǎng dào bié de kě néng zhè yàng zuò méi yǒu dào lǐ
但 是 要 这 样 做 的 事 情
dàn shì yào zhè yàng zuò de shì qing
对
duì
我 觉 得
wǒ jué de
我 觉 得 中 国 的 孩 子 应 该 都 有 一 个
wǒ jué de zhōng guó de hái zi yīng gāi dōu yǒu yí gè
一 样 的 事 情
yí yàng de shì qing
就 是 考 试 以 前
jiù shì kǎo shì yǐ qián
蔚 萱 你 觉 得 你 小 时 候 会 做 什 么 吗
Wèi Xuān nǐ jué de nǐ xiǎo shí hou huì zuò shén me ma
会 吃 什 么 吗
huì chī shén me ma
我 会 吃 油 条 和 鸡 蛋
wǒ huì chī yóu tiáo hé jī dàn
看 我 也 是
kàn wǒ yě shì
对 是 的
duì shì de
为 什 么
wèi shén me
因 为 油 条 一 根 油 条 是 1
yīn wèi yóu tiáo yì gēn yóu tiáo shì yī
然 后 两 个 鸡 蛋 是 两 个 0
rán hòu liǎng gè jī dàn shì liǎng gè líng
所 以 是 100 分
suǒ yǐ shì yī bǎi fēn
我 希 望 我 可 以 考 100 分
wǒ xī wàng wǒ kě yǐ kǎo yī bǎi fēn
是 的 是 的
shì de shì de
我 也 是
wǒ yě shì
小 时 候 就 是 我 妈 妈 想 让 我 考 100 分
xiǎo shí hou jiù shì wǒ mā ma xiǎng ràng wǒ kǎo yī bǎi fēn
她 说 你 要 吃
tā shuō nǐ yào chī
我 说 我 考 不 了 100 分 她 也 让 我 吃
wǒ shuō wǒ kǎo bù liǎo yī bǎi fēn tā yě ràng wǒ chī
那 你 吃 了 以 后 考 100 分 吗
nà nǐ chī le yǐ hòu kǎo yī bǎi fēn ma
没 有 从 来 没 有
méi yǒu cóng lái méi yǒu
对
duì
是 的
shì de
你 考 过 吗
nǐ kǎo guò ma
没 有 也 没 有
méi yǒu yě méi yǒu
也 没 有
yě méi yǒu
我 们 两 个 人 不 是 学 霸
wǒ men liǎng gè rén bú shì xué bà
应 该 范 范
yīng gāi Fàn Fan
范 范 考 过
Fàn Fan kǎo guò
对
duì
范 范 是 学 霸
Fàn Fan shì xué bà
范 范 可 能 吃 了 很 多 的 油 条 和 鸡 蛋
Fàn Fan kě néng chī le hěn duō de yóu tiáo hé jī dàn
对
duì
是 的 是 的
shì de shì de
对
duì
Luna 今 天 晚 上 要 吃 什 么
Luna jīn tiān wǎn shàng yào chī shén me
今 天 晚 上 我 们 和 几 个 朋 友 一 起 吃 火 锅
jīn tiān wǎn shàng wǒ men hé jǐ gè péng you yì qǐ chī huǒ guō
会 吃 猪 脑 吗
huì chī zhū nǎo ma
我 们 买 了 猪 脑
wǒ men mǎi le zhū nǎo
买 了 猪 脑
mǎi le zhū nǎo
是 的
shì de
是 要 给 你 老 公 吃 吗
shì yào gěi nǐ lǎo gōng chī ma
你 应 该 不 需 要
nǐ yīng gāi bù xū yào
你 这 么 聪 明
nǐ zhè me cōng míng
你 不 需 要
nǐ bù xū yào
你 老 公 可 能 需 要
nǐ lǎo gōng kě néng xū yào
对
duì
让 他 多 吃
ràng tā duō chī
还 有 鸡 心
hái yǒu jī xīn
让 他 多 吃
ràng tā duō chī
让 他 长 心 眼
ràng tā zhǎng xīn yǎn